# 本科生计算机专业毕业论文（设计）开题报告

## 资源文件描述

本资源文件为河南科技学院本科生毕业论文（设计）开题报告，题目名称为“基于socket的传输系统的设计与实现”。该报告详细介绍了选题的目的意义、国内外研究现状、主要研究内容、研究方法或技术路线以及主要参考文献与资料。

## 报告内容概述

### 一、选题的目的意义

随着网络通信技术的发展与用户需求日益多样化，现代网络正处在变革与发展之中。本课题的主要目的是开发出一个简单实用、并具有移植性、适合传输大型文件的文件传输系统。基于点对点的文件传输系统能够让家庭网络以及各个企业等局域网对内部资料有一个快捷、准确安全的共享，特别是对如今较大系统研发的模块分工合作得到了绝对保密性，从而使各项工作有计划、更科学的进行及顺利完成，使企业的办事效率得到显著提高。

### 二、国内外研究现状

目前，国内外企业对文件传输系统的实践上都还不够完善。文件传输系统由于比较复杂，可变因素较多，安全性低，因此发展还不成熟。但是随着科学技术的发展，各为中心的资源共享系统也即将进入高速发展期。在国内，随着企业资源管理的规范化和规模的不断扩大，企业的计算机资源管理将不仅仅停留在依靠硬件或者Internet网络获取，而且将会向着安全的内部网络化资源管理方式迈进。

### 三、主要研究内容

论文主要针对对象是大型文件，设计出一种方便使用的、高性能的、并满足其基本通信需求的点对点文件传输系统。客户端与服务器端可以在多种硬件平台上运行，具有较好的兼容性能。目前我们将通过在TCP/IP协议之上建立一个功能简单的文件传输系统，日后程序功能将可以继续扩展，逐步发展成一个功能比较完整的大型文件传输系统，例如客户端连接发展成多对多连接，服务器增加为客户深一步服务（如发布一些消息）的功能等。

### 四、毕业论文（设计）的研究方法或技术路线

本设计在Windows XP操作系统下，以中文版MyEclipse for Spring为开发工具，以C/S为系统功能结构，基于点对点的TCP/IP协议理论，通过Socket套节字连接客户端与服务器实现文件及文件夹传输。彻底避免了文件交换过程与外部网络的接触，实现快速的文件资源共享。并能够确保内部文件的机密性，能够在很大程度上有效地提高工作效率。

### 五、主要参考文献与资料

1. Douglas E. Comer. TCP/IP 网络互连[M].北京:人民邮电出版社2002.
2. Subrahmanyam Allamaraju. Java Server Programming: Principles and Technologies[M].北京: 机械工业出版社 2010 1-23.
3. Bruce Eckel. JAVA编程思想[M].北京：机械工程出版社 2003.12-16.
4. 吕凤翥马皓. Java语言程序设计[J].北京: 清华大学出版社.2008.403-409.
5. 肖新峰，宋强，王立新. TCP/IP协议与网络管理[J]. 背景: 清华大学出版社，2009.
6. 朱和平.即时通信研究综述[J]. 现代计算机，2006，（12）.
7. 刘培鹤，牛晓蕾，杜鹏，何文才，张媛媛.企业即时通信系统安全性分析与设计[J].网络安全技术与应用，2007（2）
8. 张效祥.计算机科学技术百科全书.北京:清华大学出版社，1998.
9. 冯博，应群，面向对象的Java网络编程[M].北京:清华大学出版社 2011.20-33.
10. 蒋东兴.Windows Sockets 网络程序设计大全[M].北京:清华大学出版社2009.
11. 郭广军，胡玉平，戴经国. 基于Java多线程的并行计算技术研究及应用[J]. 华中师范大学学报(自然科学版)  2005(02)
12. 赵智. JAVA语言多线程机制及其应用[J]. 南宁师范高等专科学校学报  2007(03) .
13. 王志和，王新辉. 基于Java的多线程实现技术[J]. 湖南人文科技学院学报  2005(05) .
14. 阳小兰. Java语言中多线程技术的研究与实现[J]. 软件导刊  2007(13) .
15. 戚尚菊. Java语言中本地方法的设计与实现[J]福建电脑  2004(05) .

## 指导教师审批意见

签名：                                                             年    月    日

---

本资源文件为本科生毕业论文（设计）开题报告，内容详实，适合计算机科学与技术专业的学生参考学习。

## 下载链接
[本科生计算机专业毕业论文设计开题报告分享](https://pan.quark.cn/s/ad7a34d975b4) 

(备用: [备用下载](https://pan.baidu.com/s/1vmnhY0vYpVjjGVEffjUQgA?pwd=1234))

## 说明

该仓库仅用于学习交流，请勿用于商业用途。
